A data-driven approach to predict the success of bank telemarketing

Vender depositos a largo plazo
Datos recolectados entre Mayo 2008- Junio 2013

Se hizo una selección semi-automatica explorada en la fase de modeling, permitir reducir a 22 caracteristicas

Se comparan 4 modelos de data mining:
-Regresión logistica
-Árboles de decisión
- Redes Neuronales
- Máquinas de soporte vectorial

Se usaron dos métricas:
AUC area of the receiver operating characteristic curve
ALIFT area of the LIFT cumulative curve

Para testear se usó los datos más recientes despues de julio de 2012

Resultados:
NN - Presenta los mejores resultados alcanza a llegar a los 79% suscriptores seleccionando la mitad de los clientes mejores clasificados

Árboles de decision aplicados en un modelo de redes neuronales, y revelan atributos claves como Euribor rate, direction of the call and bank agent experience

Se utlizaron dos métodos de extracción de conocimiento, un análisis de sensiblidad, se dice que tal extracción fue confimada del modelo obtenido y valuado por managers de campañas de telemarketing.


INTRODUCCIÓN
La tecnología permite enfornos en maximiar el tiempo de vida del cliente atraves de la información disponible y las metricas de los clientes. Además seleccionar a los mejores clientes que les gustaría suscribrirse a el producto.


2. MATERIALS AND METHODS
2.1 Bank telemarketing data

Esta investigación se enfoca en etiquetar a traves de llamadas telefonicas depositos a largo plazo. 
Clientes OUTBOUND -> Clientes qeu vendieron el deposito
CLientes INTBOUND -> Clientes que llamaron preguntando suscribir al deposito


El problema está desbalanceado: Hay 52944 llamadas y sólo 6557 (12.38%) con éxito. La evaluación se hizo de acuerdo con el orden de tiempo, 4 años de entrenamiento y un año de test.

Los datos de entrenamiento fueron usuados para la selección de caracterisricas y modelo. Incluye hasta junio de 2012 (51651).

Los datos de test fueron usados para medir la capacidad de predicción del data-driven model seleccionado, incluye julio 2012-junio 2013 (1293).

Los registros se enriquecieron mediante influencia social como la tasa de desempleo , recopilación de sitios web externos como la estadisica del banco central de la republica portuguese.

La combinación de dos fuentes de datos nos dió un caractéricas potencialmente utiles con un total de 150 atributos.

2.2. Data mining
Con la regresión logistica se tiene: la combinación lineal aditiva de sus variables independientes (x), el modelo es fácil de interpretar, el modelo es un tanto ridigo y no se adecua correctamente cuando hay relaciones no-lineales complejas.

2.3 Evaluación
La clase puede ser asignada con un probabilidad asignando un limite D si c es verdad.
La curva ROC muestra un rendimiento de  el rando de los valores de D de un clasificador de dos clases.

En el dominio del marketing se muestra el analisis de Lift es popular para el acceso de la calidad de modelos a etiquetar





